Una de las increíbles características de nuestro sitio
es que puedes votar por arriba y por abajo cada respuesta.
Ahora mismo, ni siquiera necesitas
estar conectado para hacerlo.
Vamos a cambiar eso.
Encuentra el controlador que maneja la
llamada Ajax que se hace cuando votamos:
es src/Controller/AnswerController.php...
el método answerVote().
Bien: quiero exigir al usuario que
esté conectado para utilizar esta ruta.
Hagámoslo con una anotación...
o atributo: @IsGranted...
entonces selecciona esa clase y dale al tabulador para
que añada la declaración use que necesitamos arriba.
Dentro, utiliza IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED:
Como estamos utilizando el sistema
remember me, ésta es la forma correcta
de comprobar si el usuario
está simplemente conectado.
Si nos detenemos ahora, porque no
estamos conectados, no podremos votar.
¡Sí! Pero va a tener un
aspecto extraño en el frontend
porque los enlaces de votación
siguen siendo visibles.
Así que vamos a ocultarlos.
La plantilla para esta sección es
templates/answer/_answer.html.twig.
Veamos...
abajo... aquí están las flechas de votación.
Así que básicamente queremos ocultar toda
esta sección div si no estamos conectados.
Si is_granted('IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED'),
encuentra el cierre div...
aquí está, y añade endif:
Cuando refresquemos...
¡sí! Los enlaces de votación desaparecen.
En una aplicación real, cuando guardemos el voto en la base de
datos, probablemente también almacenaremos quién ha votado,
para poder evitar que un usuario
vote varias veces la misma respuesta.
No vamos a hacer eso ahora...
pero vamos a intentar algo más
sencillo: vamos a registrar un mensaje
que incluya la dirección de
correo electrónico de quien vota.
Pero espera: ¿cómo averiguamos
quién ha iniciado la sesión?
En un controlador, es muy fácil: utiliza
el acceso directo $this->getUser().
Compruébalo: en la parte superior,
diré $logger->info('') con el mensaje
está votando la respuesta
Pásale un segundo argumento,
que se llama "contexto" del registrador.
Esto no está relacionado con la seguridad...
es simplemente genial.
El segundo argumento es una
matriz con cualquier dato extra
que quieras almacenar junto con el mensaje.
Por ejemplo, podemos poner
answer a $answer->getId():
Y... si utilizas este
ingenioso formato ,
el contexto answer se incluirá
automáticamente en el mensaje.
Lo veremos en un momento.
Para el user, obtén el usuario
actual con $this->getUser()...
es así de fácil.
Esto nos dará el objeto User...
y luego podemos llamar a un método sobre él,
como ->getUserIdentifier(), que
sabemos que será el correo electrónico:
¡Genial! ¡Vamos a probar esta cosa!
Primero... tenemos que iniciar la sesión -
abraca_admin@example.com, contraseña tada.
Y... ¡lo conseguimos!
Nos redirigió de nuevo a /admin/login porque,
hace unos minutos, intentamos acceder a esto
y nos redirigió al formulario
de inicio de sesión.
Así que técnicamente sigue en la
sesión como nuestra "ruta de destino".
Dirígete a la página de inicio,
haz clic en una pregunta...
¡y vota! En la barra de herramientas de depuración
de la web, podemos ver esa llamada Ajax...
e incluso podemos abrir el perfilador de
esa petición haciendo clic en el enlace.
Dirígete a Logs.
Genial! abraca_admin@example.com está votando
la respuesta 498 De vuelta en el controlador,
sabemos que $this->getUser()
devolverá nuestro objeto User...
lo que significa que podemos
llamar a los métodos que tenga.
Por ejemplo, nuestra clase User
tiene un método getEmail():
Así que esto funcionará.
Pero fíjate en que mi editor
no lo ha autocompletado.
¡Qué pena! Mantén pulsado Command
o Ctrl y haz clic en getUser().
Esto nos hace saltar al
núcleo AbstractController.
Ah... el método anuncia que devuelve
un UserInterface, ¡lo cual es cierto!
Pero, más concretamente, sabemos
que devolverá nuestra entidad User.
Desgraciadamente, como este método no lo
dice, no obtenemos un buen autocompletado.
Utilizo mucho $this->getUser()
en mis controladores...
así que me gustaría "arreglar" esto.
¿Cómo? Creando una clase base
de controlador personalizada.
Dentro del directorio Controller/, crea
una nueva clase llamada BaseController.
Puedes hacer esta abstract...
porque no la vamos a utilizar directamente.
Hazla extendida AbstractController para que
tengamos los métodos normales de acceso directo:
Crear un controlador base personalizado es...
una buena idea: puedes añadir los métodos
abreviados adicionales que quieras.
Luego, en tus controladores
reales, extiendes esto y...
¡diviértete! Ahora mismo sólo voy
a hacer esto en AnswerController...
sólo para ahorrar
tiempo: De todos modos, si nos detenemos
ahora...
¡felicidades! Esto no cambia nada
porque BaseController extiende
AbstractController. Para resolver nuestro problema,
no necesitamos añadir un nuevo método abreviado..
. sólo tenemos que dar a
nuestro editor una pista para que
sepa que getUser() devuelve nuestro objeto User
... y no sólo un
UserInterface. Para ello, encima de la
clase, añade @method y luego User y
getUser() : ¡Hecho! De nuevo en
AnswerController, vuelve a escribir getEmail()
y... ¡sí! ¡ Obtenemos el
autocompletado! ¡Genial! Así que la forma de
obtener el usuario actual en un controlador es
$this->getUser(). Pero hay algunos otros lugares en los
que podríamos necesitar hacer esto, como en Twig o desde un
servicio. Vamos a comprobarlo